Si vous supprimez tous les Cookies enregistrés au sein de votre terminal, nous ne saurons plus quel consentement ou quel refus vous avez émis.

Pour en savoir plus, consultez notre charte cookies.AccepterConfigurerLe FigaroCe site fait partie du Groupe Figaro.

Pour en savoir plus, consultez notre charte cookies.AccepterConfigurerLe FigaroCe site fait partie du Groupe Figaro.

L’usage de cookies publicitaires vous permet de visualiser la publicité ou afficher des liens sponsorisés qui nous semblent (ou semblent à notre Groupe ainsi qu’à nos partenaires commerciaux) les plus adaptés à votre profil d’utilisateur en fonction de vos centres d’intérêt, voire de votre terminal, de votre navigation et le cas échéant de votre position géographique (longitude, latitude) sous réserve de votre accord préalable .

-  Refuser les cookies grâce à une plateforme de gestion de cookies 
Le Figaro met à votre disposition un outil simple qui vous permet de paramétrer le dépôt de cookies sur le Site et l’Application.

Pour désactiver les cookies, sélectionnez Interdire à tous les sites de stocker des données, cliquez sur Cookies et données de site, puis passez la souris sur le site ayant créé le Cookie, et cliquez sur X dans l’angle droit, ou cliquez sur Tout supprimer.

Les Cookies publicitaires (identifiant publicitaires pour les terminaux mobiles) sont placés sur le terminal de l’utilisateur à l’aide de technologies (« tag ») fournies par nos partenaires commerciaux  qui sont insérées dans les pages visitées ou directement insérées par les annonceurs dans les publicités affichées sur notre Site.

Plusieurs types de Cookies peuvent ainsi être enregistrés dans votre terminal lorsque vous accédez à nos services à l’occasion d’une visite de notre Site ou via notre Application : 
1.

Les informations relatives aux contenus consultés sur notre Site/Application sont associées à l’identifiant contenu dans les cookies.

étant situés en dehors de l'Union Européenne, les données collectées à l’aide de cookies peuvent faire l'objet d'un transfert vers des pays non-membres de l'Union Européenne, dont la législation en matière de protection des données personnelles diffère de celle applicable en France.

