Retour au site 


Skip to main content


Main menuCGUPolitique de confidentialitéInfos cookiesMon FigaroCharte de modérationMentions légalesFAQ










Conditions Générales d'Utilisation

 
Société du Figaro, SAS au capital de 16.860.475 €, dont le siège est 14, bd Haussmann, 75009 PARIS, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro 542 077 755 (ci-après « Le Figaro »), édite un site d'informations générales www.lefigaro.fr, ci-après le « Site » permettant un accès à différentes informations, ainsi qu'à différents services et produits complémentaires, détaillés ci-après.
Les présentes conditions générales d'utilisation, ("CGU"), soumises au droit français, ont vocation à régir l'utilisation du Site ainsi que l'utilisation des différents services payants ou gratuits (ci-après le(s) « Service(s) »). La navigation dans le Site et/ou l'inscription à un Service emporte de plein droit acceptation expresse et sans réserve des CGU par l'utilisateur du Site.
En cas de non respect des termes des présentes CGU, Le Figaro se réserve le droit de prendre toute mesure de nature à préserver ses intérêts et notamment à en assurer l'exécution. Le Figaro pourra notamment à cette fin assigner l'utilisateur du Site en responsabilité civile et/ou pénale.
Toute condition contraire non acceptée par Le Figaro lui est inopposable. Le fait pour Le Figaro de ne pas se prévaloir d'une des présentes conditions générales n'équivaut pas à une renonciation du Figaro à s'en prévaloir ultérieurement.
 
Article 1 - Définitions
Compte : désigne l'espace mis à la disposition de l'Utilisateur inscrit sur le Site, lui permettant d'accéder, après s'être identifié par ses Codes d'accès, aux Services souscrits, ainsi qu’à son contrat et factures éventuelles.
Contenu : désigne l'ensemble des informations et publications accessibles dans le Site et notamment sa structure générale, les textes, les données chiffrées, les graphiques et tableaux, les images animées ou non, les vidéos, les sons, les liens hypertextes dont le Site est composé, les signes distinctifs, marques et logos constituant sa charte graphique et les bases de données associées.
Formulaire: désigne le formulaire d’inscription permettant à l'Utilisateur de s'inscrire pour bénéficier de tout ou partie des Services gratuits du Figaro et, le cas échéant, de souscrire à un ou plusieurs Service(s) payant(s).
Site : désigne l’ensemble des contenus et services proposés par Le Figaro sur le site accessible à l’adresse http://www.lefigaro.fr, quelle que soit la rubrique (exemple : actualités, sport, culture, lifestyle) ou le titre concerné(e) (exemple : Figaro Nautisme, Figaro TV, madame, Figaro Enchères, Figaro Immobilier).
Utilisateur : désigne tout utilisateur inscrit sur le Site.
 
Article 2 - Présentation du Site
Le Site propose notamment à l'Utilisateur :
la consultation de contenus et d'informations présents sur le Site (moyennant, le cas échéant, la souscription d’un abonnement pour les contenus payants)
différents Services, sous réserve de son inscription préalable, lui permettant d'avoir accès à un contenu spécifique et particulier et/ou condensé de l'actualité du jour, de mettre en ligne, de stocker, de partager et commenter les contenus personnels et collectifs et/ou de bénéficier de services et d'offres promotionnelles spécifiques).
Les Services regroupent notamment les services suivants : 
des Services gratuits offrant notamment un espace communautaire du Figaro.fr, permettant à ses membres de contribuer au Figaro.fr, de disposer d'un espace personnel, et d'interagir avec les autres membres (Mon Figaro Connect), ou d'accéder à un contenu spécifique et particulier et/ou condensé de l'actualité boursière et financière du jour etc… ;
des Services gratuits sur inscription elle-même gratuite (telle que notamment l'Offre Mon Figaro Bourse gratuit, Mon Figaro, plus amplement détaillées dans les rubriques concernées du Site) ;
des Services payants proposant entre autre un accès aux versions PDF du quotidien et des magazines, des contenus réservés et/ou exclusifs et autres avantages, ces services étant plus amplement détaillées dans les rubriques concernées du Site.
En tant qu'Utilisateur inscrit à un ou des Services, celui-ci peut disposer d'un espace personnel. Le Site n'étant cependant pas conçu pour la sauvegarde de contenus, il appartient à l'Utilisateur de prendre les mesures nécessaires à cet effet.
L'Utilisateur est informé que l’accès libre et gratuit aux Contenus et Services du Site, ainsi qu’aux Applications (hors édition abonnés), est financé par les revenus liés à la publicité diffusée sur ces espaces.
Il accepte par conséquent l’affichage de la publicité sur le Site et les Applications.
En sa qualité d'éditeur du Site, Le Figaro est libre de commercialiser auprès d'annonceurs de son choix les espaces publicitaires du Site. L'Utilisateur reconnaît ne disposer d'aucun droit sur ces espaces publicitaires et s'interdit toute demande ou action à ce titre.
 
Article 3 - Droits de Propriété Intellectuelle du Site
L’Utilisateur s'interdit de reproduire et/ou d'utiliser les marques et logos présents sur le Site, ainsi que de modifier, copier, traduire, reproduire, vendre, publier, exploiter et diffuser dans un format numérique ou autre, tout ou partie des informations, textes, photos, images, vidéos et données présents sur le Site, qui constituent des œuvres au sens des dispositions de l’article L112-1 du code de la propriété intellectuelle.
L’Utilisateur reconnaît que le Site et les Services sont constitués de plusieurs bases de données, mis à disposition par Le Figaro, en qualité de producteur des dites bases de données au sens des articles L.341-1 et suivants du code de propriété intellectuelle. Dès lors, l’Utilisateur, en application de ces dispositions, s’interdit également, de procéder, de quelque façon que ce soit, à toute extraction, utilisation à quelque titre que ce soit, stockage, reproduction, représentation au public ou conservation, directe ou indirecte, partielle ou totale, y compris en mémoire tampon ou temporaire, qualitativement ou quantitativement substantielle du contenu d'une ou plusieurs des bases de données du Site.
La violation de ces dispositions impératives soumet le contrevenant, et toutes personnes responsables, aux peines pénales et civiles prévues par la loi.
Le Figaro et/ou ses partenaires sont les titulaires exclusifs de tous les droits de propriété intellectuelle attachés au nom, logo et marques  du Site, à sa structure et habillage, aux bases de données ainsi qu'au Contenu et ce, dans le monde entier.
Les dépêches sont la propriété intellectuelle des différentes agences de presse partenaires du Figaro.
Société du Figaro consent à l’Utilisateur du Site un droit d’usage privé, non collectif et non exclusif sur son contenu.. Ce droit est limité au droit d’imprimer un ou plusieurs articles et/ou de l’enregistrer sur son ordinateur (ou autre support digital tel que mobile et tablette) pour son usage personnel exclusivement (y compris dans le cadre d’un abonnement pour les contenus payants). Toute mise en réseau, toute rediffusion, toute exploitation dans un cadre professionnel ou commercial ou toute commercialisation du Contenu auprès de tiers, sous quelque forme que ce soit, est strictement interdite sauf accord préalable du Figaro. Il en est de même des flux RSS et les newsletters. Les personnes souhaitant exploiter ou utiliser tout ou partie du Contenu dans un cadre professionnel ou commercial, et en particulier, les flux RSS, sont invitées à contacter le service Droits et Reproduction (à l’adresse « syndication-service@lefigaro.fr »).
 
Article 4 - Responsabilité de l'Utilisateur
4.1. Responsabilité générale dans le cadre de l'utilisation du Site et des informations disponibles dans le Site
L'Utilisateur utilise le Site ainsi que ses Services à ses risques et sous son entière responsabilité. Le Figaro ne peut garantir en aucun cas que le Site ainsi que ses Services ne subiront aucune interruption. L'obligation de fourniture du Site et de ses Service se limite à une obligation de moyen.
Le Contenu, les commentaires et toute autre donnée affichés dans le Site n'ont pas vocation à constituer des conseils sur la foi desquels une décision d'achat pourrait être prise par l'Utilisateur. Le Figaro décline toute responsabilité quant à la foi placée par tout Utilisateur du Site dans ces données et informations, ou par toute personne pouvant être informée de ce Contenu. L'Utilisateur ne doit en aucun cas considérer comme acquis que le Contenu ou autres informations présentées sur le Site sont exactes ou à jour, mais devra vérifier indépendamment par lui-même toutes ces informations.
Le Figaro ni aucun de ses partenaires ne sauraient être tenus pour responsables d'un quelconque dommage, direct ou indirect, consécutifs, spéciaux, accessoires, dissuasifs pouvant résulter d'erreurs, d'omissions ou de retards dans la transmission d'informations sur le Site, de la perte de l'information ou des problèmes survenus lors des paiements électroniques des Services.
De même, les informations que l'Utilisateur obtient dans le Site ou dans le cadre des Services proposés par Le Figaro, que ce soit dans le Site, par courrier électronique ou sous forme de message texte, ne donnent droit à aucune garantie du Figaro. Toutes les informations et données diffusées dans le Site sont puisées aux meilleures sources et sont fournies à titre d'information. La fourniture de ces données ne saurait être assimilée, de quelque façon que ce soit, à un conseil spécifique ou à une aide à la décision.
Les photographies et les textes reproduits et illustrant les produits présentés ne sont pas contractuels. En conséquence, la responsabilité du Site ne saurait être engagée en cas d'erreur dans l'une de ces photographies ou l'un de ces textes.
Les Contenus proposés sont conformes à la législation française en vigueur. La responsabilité du Figaro ne saurait être engagée en cas de non-respect de la législation du pays de connexion.
Le Figaro met en garde les personnes titulaires de l’autorité parentale sur la diversité des contenus disponibles sur Internet, lesquels peuvent être susceptibles de heurter la sensibilité des mineurs ou leur porter préjudice. Les parents sont donc encouragés à surveiller leurs enfants lorsqu’ils se connectent.
4.2. Mise en garde particulière concernant le Contenu santé accessible à l’adresse url suivante : http://sante.lefigaro.fr/
Le Site ne permet pas la réalisation d'une consultation médicale
Les informations et services proposés au sein du Site ne constituent ni directement, ni indirectement une consultation médicale. En aucun cas, les informations et services proposés sont susceptibles de se substituer à une consultation, une visite ou un diagnostic formulé par un médecin ou peuvent être interprétées comme assurant la promotion de médicaments.
L'Utilisateur ne doit donc pas mettre en œuvre les informations disponibles dans le Site pour la formulation d'un diagnostic, la détermination d'un traitement ou la prise et/ou la cessation de la prise de médicament, sans consulter préalablement un médecin généraliste ou spécialiste.
L'Utilisateur reconnaît que les informations qui sont mises à sa disposition ne traitent pas de l'intégralité des différents symptômes, médicaments et traitements appropriés aux pathologies et différents maux quotidiens qui l'intéressent.
En outre, Le Figaro ne garantit en aucun cas un quelconque résultat à la suite de la mise en application des informations et services proposés dans le Site.
Plus particulièrement, les résultats obtenus par l'Utilisateur dans le cadre des différentes informations fournies de quelque façon que ce soit par le Site ne sont donnés qu'à titre indicatif, et ne présume pas de la qualité de son état de santé actuel et/ou futur, ou à l'inverse ne peuvent remettre en cause son état de santé.
En conséquence, L'Utilisateur reconnait que la responsabilité de Figaro ne pourra être recherchée au titre de l'information et des services proposés dans le Site en matière de santé, et accepte que l'utilisation de ces informations et services s'effectue sous sa seule et entière responsabilité, contrôle et direction.
4.3. Mise en garde particulière concernant le Contenu Bourse/conseils et informations en matière d'investissements accessible à l’adresse url suivante : http://bourse.lefigaro.fr/
Le Site n'est pas responsable des conseils en investissement.
L'Utilisateur reconnaît et accepte sans réserve être pleinement responsable de toute action entreprise faisant suite à la lecture d'un conseil, d'une opinion, d'un avis d'une cotation financière ou de toutes autres informations présentes dans le Site.
L'Utilisateur est pleinement conscient du caractère aléatoire et du risque pris lors des investissements dans des valeurs mobilières et produits similaires et assimilés. Il en conserve la pleine et entière responsabilité.
L'Utilisateur s'engage à respecter l'intégralité de la législation boursière, en vigueur et notamment à ne pas diffuser de fausses informations ou communiqués de presse des sociétés cotées, à respecter les règles applicables au marché boursier issues notamment des différents règlements de la Commission des Opérations de Bourse et de l'ordonnance n° 67-833 du 26 septembre 1967 (délit d'initié, délit de communication d'information privilégiée, délit de diffusion de fausses informations, délit de manipulation des cours, délit de spéculation illicite...).
4.4 Mise en garde particulière concernant le Service Figaro Enchères accessible à l’adresse url suivante : http://encheres.lefigaro.fr/fr-fr
Le Figaro met à disposition sur le Site, un contenu d'enchères publiques en ligne. Ce Contenu n'est qu'un moyen de communication permettant de suivre des ventes aux enchères mises en ligne et d'y participer éventuellement. Néanmoins, le Figaro n'est pas lui-même un commissaire priseur en ligne. En conséquence, le Figaro ne sera pas partie au contrat de vente et d'achat passé entre l'Utilisateur, en tant qu'enchérisseur, et le Commissaire-priseur organisateur de la vente.
Le Figaro n'a pas le contrôle des informations communiquées par les Commissaires-priseurs auxquelles l'Utilisateur accède par l'intermédiaire du Site. En conséquence, le Figaro ne fait ni ne fournit aucune déclaration, certification ou garantie quelconque en ce qui concerne ce qui est proposé à la vente par le Commissaire-priseur au travers du Site.
Le Figaro peut de temps à autre, mettre à disposition des informations lorsque des catalogues et autres informations relatives à la vente provenant de marchands, de salles des ventes et d'autres vendeurs (ci-après le(s) « Vendeur(s) ») peuvent être aisément présentés pour consultation. Le rôle du Figaro se limite dans ce cas à la prestation du service consistant à diffuser les informations relatives aux lots (ci-après les « Lots ») mis en vente et fournis par les Vendeurs susvisés.
Les Lots sont alors vendus conformément aux termes des conditions générales de vente du Vendeur en question et à toutes conditions indiquées par le commissaire-priseur en question. Il incombe à l'Utilisateur d'obtenir et de lire attentivement les termes et conditions du commissaire-priseur et/ou du Vendeur avant de porter une enchère ou d'acheter tout Lot.
Le Figaro n'est pas partie à la transaction réalisée entre l'Utilisateur et le Vendeur pour la vente des Lots et le Figaro n'agit pas non plus en qualité d'agent ou autrement pour le compte d'un Vendeur, quel qu'il soit. En conséquence, l'Utilisateur reconnait et accepte qu'il ne pourra en aucun cas présenter de réclamation ou intenter d'action en justice contre le Figaro concernant la vente (ou la non-vente) de tout Lot.
Afin d'éviter tout doute, le Figaro n'est pas responsable de toute erreur dans les informations fournies concernant les Lots figurant sur le Site. Le Figaro ne procède pas à l'estimation des Lots et n'agit pas en qualité de spécialiste ou d'expert pour toute question relevant de ces domaines. Le Figaro n'effectue aucune déclaration et n'offre aucune garantie d'aucune sorte en ce qui concerne les Lots (y compris, sans limitation aucune, les déclarations ou garanties relatives à l'exactitude de la description, de l'authenticité, la qualité, la paternité, l'attribution, la provenance, l'époque, la culture, la source, l'origine, la sécurité, l'aptitude à l'emploi ou la disponibilité à la vente des Lots). Si l'Utilisateur a des questions, il doit alors contacter directement le Vendeur. En particulier, il est de la responsabilité de l'Utilisateur de veiller à bien connaitre et comprendre les conditions de transport et de paiement du Vendeur ainsi que celles du commissaire-priseur.
Si le Figaro fait de son mieux pour faciliter la communication par voie électronique ou autre entre les Utilisateurs et les Vendeurs, il n'accepte cependant aucune responsabilité en ce qui concerne la disponibilité ou l'efficacité desdits Services.
Les Utilisateurs doivent s'inscrire et accepter les Conditions Générales applicables aux Enchérisseurs avant de pouvoir participer à toutes enchères (qu'elles soient en ligne ou autre).
L'Utilisateur notera à cet égard que les commissaires-priseurs et Vendeurs sont également susceptibles d'avoir leurs propres conditions générales auxquelles l'Utilisateur devra se conformer. L'e Figaro n'est pas partie à leurs conditions générales et n'a aucune responsabilité à l'égard de ces dernières.
4.5 Mise en garde particulière concernant le Service Figaro immobilier accessible à l’adresse url suivante : http://immobilier.lefigaro.fr 
Le Figaro met à disposition des Utilisateurs sur le Site un contenu d’informations immobilières ainsi qu’un certain nombre de Services visant à les accompagner dans le cadre de leur projet immobilier.
Les Utilisateurs reconnaissent expressément que Le Figaro apporte tous les soins à la constitution et à la mise à jour du Site et en particulier à celles des annonces immobilières. Cependant, n'ayant pas le contrôle de toutes les données et informations diffusées sur le Site, Le Figaro ne garantit pas que ces dernières soient exactes, exemptes d'erreur et complètes, ni qu'elles répondent parfaitement à leurs attentes.
Le Figaro fait ses meilleurs efforts pour mettre en relation les Utilisateurs et ses partenaires immobiliers ainsi que les établissements de crédits (et courtiers) proposant leurs services par l’intermédiaire du Site. Toutefois, Le Figaro ne garantit pas plus la conclusion de relation contractuelle entre l'Utilisateur et lesdits partenaires et/ou établissements de crédits.
Enfin, n'exerçant pas une activité d'établissement de crédit et limitant son intervention à la simple mise en relation de l'Utilisateur avec les dits établissements de crédits (ou courtiers), Le Figaro ne peut non plus être tenu pour responsable de :
la qualité des conseils prodigués par ces derniers, une fois leur mise en relation par l'intermédiaire des Services ;
la bonne exécution du prêt immobilier conclu entre lesdits établissements de crédit ou courtiers et l'Utilisateur ;
la licéité des solutions de financement proposées par les dits établissements de crédit ou courtiers.
Les Utilisateurs reconnaissent également que Le Figaro ne peut pas être tenu pour responsable du non respect par le partenaire immobilier et/ou l'établissement de crédit (ou le courtier) des choix de l'Utilisateur quant à l'utilisation de ses données personnelles. Le Figaro s’engage toutefois à informer les dits partenaires et établissements de crédit des choix exprimés par les Utilisateurs et, le cas échéant, à rappeler aux dits partenaires et établissements de crédit leur obligation légale, en l’absence de choix dûment exprimé par l’Utilisateur, de n’utiliser les données personnelles que pour l’objet de leurs annonces, à l’exclusion de tout autre usage et, notamment, à l’exclusion de toute prospection commerciale.
Indépendamment de notre Politique de confidentialité, l’Utilisateur des Services Figaro Immobilier reconnait expressément que la collecte de données personnelles dans le cadre de ce service permet :
la transmission de ses demandes de renseignements aux partenaires sélectionnés par Le Figaro ;
et l'envoi des réponses et des informations aux dites demandes de renseignements, ainsi que l’envoi de sélection d’annonces, selon les critères indiqués par l’Utilisateur, en provenance du Site et/ou des partenaires du Site.
Ces données personnelles, identifiées comme étant obligatoires au sein des formulaires de collecte, sont nécessaires pour bénéficier des fonctionnalités du Site et des Services. Ces données sont conservées dans un fichier déclaré à la CNIL. L’Utilisateur peut demander à tout moment que ses données personnelles, collectées dans le cadre de l’utilisation du Service Figaro Immobilier, ne soient pas communiquées et dispose à cette fin d’un d'un droit d'accès, d’opposition et de rectification de ses données personnelles qu’il peut exercer en contactant Le Figaro à l’adresse suivante :
 FIGARO CLASSIFIEDS – Service IMMOBILIER - 14 bld Haussmann 75438 Paris cedex 09 Tél.: 01 76 63 03 00 -Fax: 01 76 62 31 01 E-mail : figaro-immobilier@explorimmo.com
Article 5 - Disponibilité du Site
Le Site est par principe accessible 24/24h, 7/7j, sauf interruption, programmée ou non, pour les besoins de sa maintenance ou cas de force majeure. Etant de fait soumis à une obligation de moyens, Le Figaro ne saurait être tenu responsable de tout dommage, quelle qu'en soit la nature, résultant d'une indisponibilité du Site ou d'un ou de plusieurs Services, ou résultant de la présence de virus dans le Site.
Article 6 - Liens
Le Site comporte des informations mises à disposition par des sociétés externes ou des liens hypertextes vers d'autres sites qui n'ont pas été développés par Le Figaro. L'existence de liens du Site vers d'autres sites ne constitue en rien une validation de ces sites ou de leur contenu par Le Figaro. Il appartient à l'Utilisateur d'utiliser ces informations avec discernement et esprit critique. La responsabilité du Figaro ne saurait être engagée du fait des informations, opinions et recommandations formulées par des tiers.
Le Figaro ne dispose d'aucun moyen pour contrôler ces sites (et/ou les produits et services qu’ils proposent) et ces sources, et ne répond pas de la disponibilité de tels sites et sources externes ni ne la garantit.
Le Figaro ne s'approprie pas les contenus auxquels ces sites ou sources donnent accès, et exclut toute responsabilité et garantie en ce qui concerne leurs contenus.
Les liens sont réalisés en partie automatiquement, et ne peuvent être tous vérifiés par le personnel du Figaro. Si toutefois, dans les pages du Site, se trouve un lien avec une page externe dans laquelle des contenus illicites venaient à être diffusés par un tiers, Le Figaro effacera, après avoir été dûment informé desdits contenus, le lien avec cette page.
Article 7 - Inscription et Accès
Aux fins de bénéficier des Services du Site, l'Utilisateur dûment inscrit doit créer un compte au moyen du Formulaire d'inscription en ligne prévu à cet effet. La création d'un Compte sur Le Figaro est destinée à l'usage des personnes majeures. Elle est ouverte aux mineurs mais sous la surveillance d'un adulte et pour la partie gratuite exclusivement. Nonobstant ce qui précède, il est rappelé qu'en vertu de l'article 1124 du Code Civil, les mineurs non émancipés sont incapables de contracter, aussi les mineurs ne pourront s'inscrire à un des Services payants du Figaro. En conséquence, Le Figaro ne saurait être tenu responsable en cas de collecte à son insu de données nominatives relatives à un mineur.
En s’inscrivant, l’internaute garantit fournir des informations exactes et à jour concernnat son identité et ses coordonnées. Il s’engage notamment à fournir une adresse électronique dont il est propriétaire. Le Figaro se réserve le droit de refuser une inscription ou de suspendre ou fermer un compte s’il a des doutes sur ces informations. L’internaute s’engage à immédiatement informer Le Figaro de toute utilisation non autorisée de son compte et de toute atteinte à la confidentialité et à la sécurité de ses moyens d’identification en s’adressant à : monfigaro.animation@lefigaro.fr.
Tous les internautes peuvent lire les articles et commentaires et, éventuellement les commenter. Il demeure à tout moment libre de modifier la teneur des données personnelles communiquées à cette occasion. Dès validation du formulaire, l'Utilisateur reçoit un courrier électronique l'invitant à cliquer sur un lien aux fins de confirmer son inscription. L'accès à son Compte peut s'effectuer par saisie de son pseudo ou adresse de messagerie électronique et Code d'accès associé, dont il assure seul la confidentialité. L'utilisation du Site suivant l'inscription est valable pour une durée indéterminée. Le Figaro se réserve la possibilité d'y mettre fin à tout moment, par courrier électronique, moyennant un préavis raisonnable. En cas de non-respect des CGU par un Utilisateur inscrit, son Compte personnel peut être, immédiatement et sans préavis, désactivé à titre temporaire ou définitif, sans préjudice des autres droits du Figaro. Le Figaro se réserve également la possibilité de supprimer tout article ou commentaire porté à sa connaissance qui contreviendrait manifestement aux règles mentionnées dans les CGU et dans la Charte de participation, elle même accessible à l'adresse suivante http://www.lefigaro.fr/charte_moderation/charte_moderation.html ou qui feraient l'objet d'un signalement de la part des tiers.
Article 8 - Contributions de l'Utilisateur
L'Utilisateur, en déposant sa contribution (qui peut le cas échéant prendre la forme d’une petite annonce), accepte sans contrepartie que celle-ci soit reproduite en tout ou partie, selon des règles d'indexation et de mise en forme qui sont du seul ressort du Figaro.. Toutefois, Le Figaro n'est pas responsable du contenu des contributions en général, en ce inclus les contributions de l'Utilisateur.
Les outils d'indexation, de mise en forme et en valeur ne sont là qu'à titre indicatif. Ceux-ci sont destinés à mettre en valeur certains messages, mais ne constituent en aucun cas une adhésion à leur contenu, une approbation, ou un report des responsabilités. Les messages laissés sur le Site par l'Utilisateur expriment sa pensée et non celle du Figaro. Les articles et commentaires sont publiés sous la pleine et entière responsabilité de l'Utilisateur concerné.
Dans le cadre de sa contribution au contenu du Site, au moyen de textes, d'images, de sons, de vidéos ou de commentaires, l'Utilisateur est tenu au respect des dispositions légales et réglementaires en vigueur.
En particulier, il garantit que le stockage et la diffusion de ce contenu via le Site ne constitue pas (i) une violation des droits de propriété intellectuelle de tiers (notamment, articles, ouvrages, photos, créations, clips, émissions de télévision, courts, moyens et /ou longs métrages, animés ou non, publicités, que l'internaute n'a pas réalisé personnellement ou pour lesquels il ne dispose pas des autorisations nécessaires des tiers titulaires de droits sur ceux-ci), (ii) une atteinte aux personnes (notamment diffamation, insultes, injures, etc.) et au respect du droit à l'image et à la vie privée, (iii) une atteinte à l'ordre public et aux bonnes mœurs (notamment, apologie des crimes contre l'humanité, incitation à la haine raciale, contenu violent, pornographie, etc.).
Plus généralement, l'Utilisateur s'engage à se conformer à la Charte de participation du Figaro, étant précisé que les propos sont susceptibles d'être modérés. A défaut de conformité avec la Charte de participation, le contenu sera refusé ou retiré et/ou le compte de l'Utilisateur sera désactivé sans formalité préalable et/ou les actions civiles et pénales seront engagées contre l'Utilisateur.
Compte tenu du caractère communautaire du Site et par respect pour les sensibilités de chacun, il appartient à l'Utilisateur de faire preuve de discernement et de prudence s'agissant des informations qu'il met en ligne.
Il appartient à l'Utilisateur de surveiller les commentaires déposés sur ses articles et de signaler les commentaires qui seraient contraires aux dispositions ci-dessus. Conformément à l'article 6 alinéa 7 de la Loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 pour la confiance dans l'économie numérique, Le Figaro met en place un dispositif facilement visible et accessible aux utilisateurs du Site, associant à chaque contenu présent sur le Site, un lien Alerter permettant de signaler tout abus. Suivant réception par Le Figaro d'un signalement adressant les infractions visées ci-avant, le contenu concerné fera immédiatement l'objet d'une suppression du Site le cas échéantd'une information aux autorités publiques compétentes.
Le Site ne peut être utilisé par l'Utilisateur qu'à des fins personnelles et privées à l’exclusion de tout usage commercial notamment. L'Utilisateur s'interdit d'incorporer dans ses contributions au contenu du Site des documents, software ou toute autre données pouvant interrompre ou endommager le fonctionnement des équipements informatiques et/ou de télécommunication du Figaro ou des autres utilisateurs du Site, ou permettant l'accès injustifié à d'autres sites internet. Il s'interdit également d'incorporer dans ses contributions des liens hypertextes ou des commentaires qui se réfèrent ou qui renvoient à des sites extérieurs qui enfreignent les dispositions du présent article.
Article 9 - Preuve, Conservation et Archivage
Les registres informatisés conservés dans les systèmes dans le respect des règles de l'art en matière de sécurité, seront considérés comme preuves des communications de courriers électroniques, envois de formulaire d'inscription, téléchargements de contenus, publications de contenus et postages de commentaires. L'archivage des formulaires d'inscription est effectué sur un support de nature à assurer le caractère fidèle et durable et pour la durée requise par les dispositions légales en vigueur notamment le Décret n° 2011-219 du 25 février 2011 relatif à la conservation et à la communication des données permettant d'identifier toute personne ayant contribué à la création d'un contenu mis en ligne'. Il est convenu qu'en cas de divergence entre les registres informatisés du Figaro et les documents au format papier ou électronique dont dispose l'utilisateur, les registres informatisés du Figaro feront foi.
Article 10 - Textes applicables – Juridiction
Les présentes CGU sont soumises à la loi française. En cas de litige les tribunaux français seront seuls compétents.
Article 11 - Autonomie des clauses des CGU
Dans l'éventualité où l'une quelconque des dispositions des présentes CGU serait réputée inapplicable en vertu du droit en vigueur, l'Utilisateur et le Figaro conviennent de la renégocier en toute bonne foi afin de préserver la position économique dont elles bénéficient au plus près de celle mentionnée au titre de la disposition rendue inapplicable.
S'ils ne parviennent pas à remplacer cette disposition de façon mutuellement acceptable et applicable, cette disposition sera exclue des présentes et le reste des CGU seront interprétées comme si ladite disposition était exclue et resteront applicables.
Article 12 - Modification des CGU
Le Figaro se réserve la possibilité d'adapter ou de modifier à tout moment les présentes CGU. Les nouvelles conditions générales seront, le cas échéant, portées à la connaissance de l'Utilisateur par modification en ligne.
 







 







En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies et technologies similaires qui permettront l’utilisation de vos données par les sociétés du Groupe Figaro et des tiers comme les régies publicitaires partenaires, afin de réaliser des stats d’audiences, vous offrir des services, contenus éditoriaux, fonctionnalités des réseaux sociaux et publicités liés à vos centres d’intérêts. Pour en savoir plus, consultez notre charte cookies.AccepterConfigurerLe FigaroCe site fait partie du Groupe Figaro. Nous et nos partenaires déposons des cookies pour les finalités décrites ci-dessous. Vous pouvez paramétrer vos préférences cookies par catégorie ou, de manière indépendante, pour chacun de nos partenaires. Pour une expérience de navigation optimale, nous vous conseillons de garder l’activation des différentes catégories de cookies. Autorisez ou refusez la collecte de vos données pour les finalités suivantes :RetourEnregistrer© AppConsent par Chandago version v1.7.12
Retour au site 


Skip to main content


Main menuCGUPolitique de confidentialitéInfos cookiesMon FigaroCharte de modérationMentions légalesFAQ










Informations sur les cookies


Dernière mise à jour : 30/10/2019 

Lors de la consultation du site lefigaro.fr (ci-après « le Site ») et de l’application Le Figaro (ci-après « l’Application ») des informations sont susceptibles d'être enregistrées dans des fichiers "Cookies" installés par nous ou par des tiers dans votre ordinateur, tablette ou téléphone mobile.  Lorsque vous utilisez l’Application, un identifiant logiciel de votre téléphone mobile est susceptible de nous être transmis en fonction des préférences que vous avez exprimées dans votre téléphone mobile. Cet identifiant est souvent appelé « AID » (Android ID) sous Android ou « IDFA » (ID for Advertising) sous iOS.
Par souci de clarté, ce document d’information sur l’utilisation des cookies vise à la fois l’utilisation des fichiers Cookies associés au logiciel de navigation de votre ordinateur, tablette ou téléphone mobile et l’utilisation d’un identifiant publicitaire de votre téléphone mobile (AID ou IDFA décrits ci-dessus).
Cette page permet de comprendre ce qu’est un Cookie, comment nous l’utilisons et quels sont les moyens dont vous disposez pour effectuer des choix à l'égard de ces cookies. 
Le Site et l’Application est édité par la Société du Groupe Figaro auquel appartiennent également les sociétés éditrices des sites listés ici ainsi que les sociétés Figaromédias (régie publicitaire), CCM Performance (société de marketing à la performance) et Zebestof (société spécialisée dans la publicité programmatique / trading desk).

 


 
QU’EST-CE QU’UN COOKIE ? 

Le termes « cookie » est un terme générique qui désigne tant un fichier texte déposé dans un espace dédié du disque dur de votre terminal (ordinateur, tablette, téléphone mobile ou tout autre appareil optimisé pour Internet), lors de la consultation d’un contenu ou d’une publicité en ligne, que les technologies similaires permettant de lire ou écrire des informations sur le terminal d’un utilisateur et de suivre en combinaison avec l’usage de cookies son activité sur Internet ou dans une application.  Certains cookies sont indispensables à l'utilisation du Site ou de l’Application, d'autres permettent d'optimiser et de personnaliser les contenus affichés. 
Le fichier Cookie contient certaines informations, comme un identifiant unique, le nom du Site ou de l’Application, ainsi que des chiffres et des caractères. Ce fichier Cookie est lu par son émetteur. Il permet, à son émetteur, pendant sa durée de validité, de reconnaître le terminal concerné à chaque fois que ce terminal accède à un contenu numérique comportant des Cookies du même émetteur et de se souvenir d’informations, comme les préférences des utilisateurs, les informations précédemment saisies par l’utilisateur dans des formulaires présents sur le Site ou dans l’Application. Certains cookies peuvent aussi être utilisés pour stocker le contenu d'un panier d'achat, d'autres pour enregistrer les paramètres de langue d'un site, d'autres encore pour faire de la publicité ciblée. 
Un Cookie ne permet pas d’identifier directement un utilisateur (il ne contient ni noms ou prénoms), mais le navigateur de votre terminal ou l’Application, généralement mobile, utilisée. Il permet toutefois de suivre les actions d’un même utilisateur à l’aide de l’identifiant unique contenu dans le fichier Cookie. Le terme « cookies » est également utilisé de façon générique pour désigner d’autres technologies similaires comme les balises web ou pixel invisible qui sont des petites images numériques invisibles à l’utilisateur intégrées sur les pages internet ou dans les courriels et qui associées au dépôt de cookies permettent de suivre et analyser la navigation d’un même utilisateur.  

 
À QUOI SERVENT LES COOKIES UTILISÉS PAR LE SITE WWW.LEFIGARO.FR ET L’APPLICATION LEFIGARO.FR ?  

 
Plusieurs types de Cookies peuvent ainsi être enregistrés dans votre terminal lorsque vous accédez à nos services à l’occasion d’une visite de notre Site ou via notre Application : 
1. Cookies techniques pour rendre possible votre navigation sur le Site et notre Application, assurer la sécurité du Site et de l’Application et vous permettre d’accéder aux différents produits et services du Site et de l’Application.  
Les Cookies techniques comprennent les cookies strictement nécessaires indispensables à la navigation sur notre Site et notre Application (comme les identifiants de session, la version de votre système d’exploitation, la version de l’Application utilisée) qui vous permettent d'utiliser les principales fonctionnalités du Site ou de l’Application, ainsi que les cookies de fonctionnalités qui permettent de vous donner accès à des fonctionnalités spécifiques en particulier de vous reconnaître, de signaler votre passage sur telle ou telle page et ainsi d’améliorer votre confort de navigation : adapter la présentation du Site aux préférences d'affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage), mémoriser des informations relatives à un formulaire que vous avez rempli sur le Site ou l’Application (inscription ou accès à l’espace adhérents). Les Cookies techniques permettent également de mettre en œuvre des mesures de sécurité (c’est le cas par exemple lorsqu’il vous est demandé de vous connecter à nouveau à votre compte après un certain laps de temps).  
Vous pouvez vous opposer à l’utilisation de ces cookies et les supprimer en utilisant les paramètres de votre navigateur, cependant vous risquez de ne plus pouvoir accéder au Site, à l’Application et/ou aux services du Site et de l’Application. 
Ces cookies ont une durée de vie très courte, pour les cookies strictement nécessaires, le temps de la session, et pour les cookies de fonctionnalité le temps de la session, quelques heures et au maximum, d'une année.
2. Les Cookies de mesure d’audience émis par nous ou par nos prestataires techniques et partenaires commerciaux aux fins de mesurer l’audience des différents contenus et rubriques de notre Site et de notre Application, afin de les évaluer et de mieux les organiser.  
Les Cookies de mesure d’audience sont émis par nous, par nos prestataires techniques ou nos partenaires commerciaux. 
Outre l’analyse de fréquentation, ils permettent, le cas échéant, de détecter des problèmes de navigation et par conséquent d’améliorer l’ergonomie de nos services.  
Les services d’analyses de fréquentation utilisés par ce Site et cette Application ne produisent et n’adressent à nos prestataires techniques ou nos partenaires commerciaux que des statistiques agrégées et des volumes de fréquentation, à l’exclusion de toute information individuelle. Ils ne permettent pas de suivre votre navigation sur d’autres sites. 
La durée de vie de ces Cookies de mesure d’audience n’excède pas 13 mois. 
Nous utilisons également des outils de mesure de l’efficacité de nos campagnes d'emailing, nous permettant d’engager des actions commerciales pertinentes en fonction des informations ainsi collectées (par exemple l’envoi d’un nouveau message ou d’une offre personnalisée). 
Vous pouvez choisir de refuser les cookies d’analyse statistique de vos données de navigation, soit en paramétrant votre navigateur pour les refuser (voir plus loin), soit en installant sur votre navigateur l'extension "Désactivation de Google Analytics"

 


3. Les Cookies publicitaires pour adapter les supports publicitaires du Site/de l’Application ou de sites et d’applications de tiers à vos centres d'intérêt et en mesurer l’efficacité.  
L’exploitation des espaces publicitaires sur notre Site/ Application contribue au financement des contenus et des services que nous mettons gratuitement à votre disposition.
L’usage de cookies publicitaires vous permet de visualiser la publicité ou afficher des liens sponsorisés qui nous semblent (ou semblent à notre Groupe ainsi qu’à nos partenaires commerciaux) les plus adaptés à votre profil d’utilisateur en fonction de vos centres d’intérêt, voire de votre terminal, de votre navigation et le cas échéant de votre position géographique (longitude, latitude) sous réserve de votre accord préalable . Il permet également d’adapter les publicités présentes sur les sites du Groupe Figaro ainsi que sur d’autres sites à votre profil d’utilisateur.  
La pertinence des contenus publicitaires affichés sur notre Site, ceux du Groupe Figaro ou sur les sites de tiers peut également être réalisée, grâce aux technologies de tiers et notamment de nos partenaires commerciaux , par l'association des informations de navigation des terminaux que vous utilisez pour vous connecter sur notre Site/Application ou sur d’autres sites/Applications avec les données que vous nous avez fournies lors de votre inscription ou de votre accès à l'un de nos services.  
Pour vous opposer à l’utilisation de cookies publicitaires, veuillez cliquer ici, puis sur le bouton Configurer
Le refus de ces cookies publicitaires n'a pas d'impact sur l'utilisation de notre Site. Cependant, le fait de les refuser n'entraînera pas l'arrêt de la publicité sur notre Site ou sur Internet. Cela aura seulement pour effet d'afficher une publicité qui ne tiendra pas compte de vos centres d'intérêt et le cas échéant qui s’affichera sans tenir compte du nombre de fois où vous l’avez déjà vue.
À quoi servent les cookies publicitaires ? 
Des Cookies publicitaires peuvent être déposés sur votre terminal lors de la consultation d’un site ou d’une publicité en ligne, lors de l’ouverture de courriers sous forme électronique ou dans des notifications sur le Site ou l’Application, ou sous toute autre forme.
En outre, les identifiants publicitaires de votre téléphone mobile, peuvent, sous réserve des préférences que vous avez exercées dans votre téléphone mobile, être lisibles et nous être transmis lors de votre utilisation de l’Application. Les cookies et identifiants publicitaires permettent aux sociétés du Groupe Figaro ainsi qu’à nos partenaires commerciaux d’afficher sur notre Site/Application ou sur les sites de tiers des publicités ou des liens sponsorisés adaptées à vos centres d’intérêts selon votre profil d’utilisateur, voire, le cas échéant, en fonction des informations concernant votre navigation sur notre Site/Application, et des données concernant votre position géographique (longitude et latitude) transmises par votre terminal avec votre accord préalable.  
Ils permettent de mesurer vos interactions avec ces publicités : comptabiliser le nombre de publicités affichées dans nos espaces publicitaires, identifier ces publicités, le nombre d'affichages pour un utilisateur particulier, le nombre de « clics » sur chaque publicité, et, le cas échéant, les actions ultérieures effectuées sur les pages auxquelles mènent ces publicités. 
Ils permettent également de mesurer l’efficacité des campagnes publicitaires et de réaliser des comptages afin de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire (agence de communication, régie publicitaire, site/support de diffusion) et d'établir des statistiques.  
Ils permettent enfin de limiter le nombre de fois où vous voyez une même publicité sur un même support.  
Comment sont collectées ces informations ? 
Les Cookies publicitaires (identifiant publicitaires pour les terminaux mobiles) sont placés sur le terminal de l’utilisateur à l’aide de technologies (« tag ») fournies par nos partenaires commerciaux  qui sont insérées dans les pages visitées ou directement insérées par les annonceurs dans les publicités affichées sur notre Site.  
Ce « tag » va automatiquement transmettre à ces partenaires des informations sur le contenu de la page visitée ou sur la publicité placée sur la page visitée. Ces informations sont associées à l’identifiant contenu dans les Cookies déposés sur votre ordinateur par les partenaires. 
Combien de temps sont conservés ces cookies publicitaires et les données associées ? 
La durée de vie des cookies publicitaires déposés à l’occasion de votre navigation sur le Site/Application est en principe de 13 mois. Les données associées qui sont remontées aux partenaires  commerciaux sont conservées par ces derniers pendant une durée qui en principe n'excède pas 13 mois. 
Pour savoir combien de temps les identifiants cookies sont associés à vos profils d’utilisateurs par les partenaires commerciaux listés ci-après, nous vous invitons à consulter les informations sur leurs sites.  
Comment est établi votre profil d’utilisateur ?  
Votre profil d’utilisateur est établi selon des catégories préétablies par nos partenaires commerciaux en fonction des contenus que vous avez consultés sur les sites/applications de la Société du Figaro, ainsi que ceux des propres partenaires de nos partenaires commerciaux .  
Pour en savoir plus sur ces partenariats, consultez les informations des sites de nos partenaires commerciaux listés ci-après.  
Les informations relatives aux contenus consultés sur notre Site/Application sont associées à l’identifiant contenu dans les cookies. 
L’utilisation de cookies permet d’associer les données de navigation à votre profil quel que soit le terminal utilisé grâce à des technologies d’échanges de cookies mises en œuvre par nos partenaires régies.  
Votre profil est également enrichi d’informations issues de vos interactions avec Société du Figaro et, selon les partenariats commerciaux conclus avec nos partenaires régies, en fonction d’informations communiquées dans le cadre de vos interactions avec des tiers ayant conclu un contrat de partenariat avec nos partenaires régies, comme par exemple lorsque vous êtes connecté sur un service en ligne ou que vous vous abonnez à une publication ou à un service. Des rapprochements sont également effectués avec des données collectées hors ligne et qui sont conservées dans nos outils de gestion client ou dans ceux des partenaires commerciaux de nos régies partenaires.  
L’usage de Cookies publicitaire, déposés sur votre terminal lors de la consultation d’un site ou d’une publicité en ligne, lors de l’ouverture de courriers électroniques ou dans des notifications sur le Site ou l’Application, ou sous tout autre forme, nous permet, ainsi qu’à nos partenaires commmerciaux et/ou à leurs propres partenaires, d’adapter les communications commerciales directes qui vous sont adressées en fonction de vos interactions avec les publicités placées sur notre Site/Application Ainsi, la navigation sur une page de notre Site/Application comportant une publicité pour un de nos services ou pour un produit d’un annonceur particulier ou encore un lien sponsorisé d’un annonceur particulier affiché par nos partenaires commerciaux pourra déclencher l’envoi d’un courriel de notre part ou de cet annonceur en rapport avec la publicité vue.  Pour vous opposer à l’utilisation de cookies publicitaires, cliquez ici. 

 
4. Les Cookies de partage (Réseaux sociaux) destinés à améliorer l’interactivité du Site ou de l’Application.  
Notre Site ou l’Application contient des cookies des liens de partage vers Facebook, Twitter et autre réseau social similaire, qui vous permettent de partager des contenus de notre Site ou de notre Application avec d’autres personnes ou de faire connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre opinion concernant un contenu du Site/Application ou encore de vous connecter pour accéder à l'ensemble des services de la Société du Figaro en utilisant vos données d’identification sur ces réseaux sociaux.  
Tel est, notamment, le cas des boutons « partager », « j’aime », issus de réseaux sociaux « Facebook » ou « twitter ». Le réseau social fournissant un tel bouton applicatif est susceptible de vous identifier grâce à ce bouton, même si vous ne l’avez pas utilisé lors de la consultation de notre Site/Application. 
Ces cookies sont directement déposés par ces réseaux sociaux. Si vous êtes connecté au réseau social lors de votre navigation sur notre Site/Application, les boutons de partage permettent de relier les contenus consultés à votre compte utilisateur. 
Ces cookies peuvent également être déposés dans le cas où votre navigateur affiche un contenu issu des réseaux sociaux, embarqué au sein d’un contenu du Site ou de l’Application. 
Nous vous invitons à consulter les politiques de protection de la vie privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance des finalités d’utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation qu’ils peuvent recueillir grâce à ces boutons applicatifs.  
La durée de vie de ces Cookies n’excède en principe pas 13 mois. 



 
 
VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES 
En utilisant notre Site/Application, vous consentez à l’utilisation des Cookies précités. Vous pouvez toutefois choisir à tout moment de désactiver tout ou partie de ces Cookies.  
Vous disposez de différents moyens pour gérer vos choix en matière de cookies :
1. -  Refuser les cookies grâce à une plateforme de gestion de cookies 
Le Figaro met à votre disposition un outil simple qui vous permet de paramétrer le dépôt de cookies sur le Site et l’Application. Les choix que vous ferez grâce à cet outil ne seront valables que dans le cadre de votre navigation sur le site du Figaro.
Vous pouvez accéder à la modification de vos choix en cliquant sur ce lien : Modifier mes choix
Vous pouvez également exprimer vos choix en matière de cookies sur le logiciel de navigation de votre ordinateur, votre terminal mobile ou sur des sites en ligne. Dans ces deux cas, vos choix s’appliqueront à toute votre navigation sur Internet et non pas seulement au site du Figaro.
2. - Refuser un Cookie par l’intermédiaire de votre logiciel de navigation ou de votre ordinateur 
Votre navigateur peut être paramétré pour vous signaler les Cookies qui sont déposés dans votre terminal et vous demander de les accepter ou pas, au cas par cas ou bien les refuser systématiquement une fois pour toutes. 
Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver tout ou partie des Cookies. Votre navigateur peut également être paramétré pour vous signaler les Cookies déposés dans votre terminal et vous demander de les accepter ou non (au cas par cas ou en totalité). Nous vous rappelons toutefois que la désactivation de tous les Cookies vous empêchera d’utiliser notre Site dans des conditions normales, à l’exception des fonctions basiques. 
Si vous utilisez le navigateur Explorer : cliquez sur le bouton Outils, puis Options Internet. Sous l’onglet général, Historique de navigation, cliquez sur Paramètres. Puis cliquez sur Afficher les fichiers et sélectionnez-le ou les Cookies que vous souhaitez désactiver. Fermez ensuite la fenêtre qui contient cette liste de Cookies et cliquez deux fois sur OK pour retourner sur Internet. 
Si vous utilisez le navigateur Firefox : cliquez sur l’icône du Menu Firefox, puis sur le bouton Outils, puis Options ; dans la fenêtre qui s’affiche, choisissez Vie Privée et cliquez sur Supprimez Cookies Spécifiques. Sélectionnez les Cookies que vous souhaitez désactiver puis supprimez-les. 
Si vous utilisez le navigateur Safari : cliquez sur le bouton Paramètres, puis Préférences. Dans la fenêtre qui s’affiche, choisissez Confidentialité/Sécurité, et cliquez sur Afficher les Cookies. Sélectionnez les Cookies que vous souhaitez désactiver puis cliquez sur Effacer ou sur Tout effacer. 
Si vous utilisez le navigateur Chrome : cliquez sur l’icône du menu Google Chrome, puis Paramètres. Au bas de la page, cliquez sur Afficher les paramètres avancés. Dans la section Confidentialité, cliquez sur Paramètre de contenus.
Pour désactiver les cookies, sélectionnez Interdire à tous les sites de stocker des données, cliquez sur Cookies et données de site, puis passez la souris sur le site ayant créé le Cookie, et cliquez sur X dans l’angle droit, ou cliquez sur Tout supprimer.
3. -  Refuser l’utilisation de Cookies publicitaires sur votre terminal mobile
Votre terminal mobile peut être paramétré pour refuser le dépôt des cookies publicitaires.
Apple /  IOS 6.0  /    1. Rendez-vous dans Réglages / 2. Sélectionner Confidentialité / 3. Sélectionner Publicité / 4. Désactivez "Suivi publicitaire limité" pour désactiver le traçage par iAd (la régie publicitaire d'Apple) ou en allant sur le lien suivant : https://support.apple.com/fr-fr/HT205223
Android / Google Play Store 4.0 / 1. Ouvrez les Paramètres / 2. Sélectionnez Compte ou Synchronisation (selon votre appareil) / 3. Sélectionnez Google / 4. Sélectionnez Confidentialité ou Annonce (selon votre appareil) /  5. Cliquez sur Désactivez les annonces par centre d'intêret
 
4. - Refuser l’utilisation de Cookies en utilisant des liens de désactivation spécifiques 
Si vous ne souhaitez pas que notre Site ou notre Application enregistre des Cookies dans votre navigateur à des fins de mesure d’audience, de ciblage publicitaire ou ceux permettant l’interaction avec les réseaux sociaux, vous pouvez cliquer sur les liens de désactivation suivants :  
Cookies de mesure d'audience :
Google Analytics / www.google.com / Lien de désactivation
Chartbeat / www.chartbeat.com / Lien de désactivation
Cookies permettant de tracer l'efficacité de nos campagnes d'emailing : Cliquez sur le lien contenu dans chaque email
Attention, ces Cookies permettent de mesurer le trafic ou l'audience, associé à notre Site internet, aux pages visitées et aux interactions réalisées sur le Site lors de votre visite. Les désactiver empêche donc toute collecte d'informations relatives à votre navigation sur notre Site et donc la proposition de contenus éditoriaux adaptés en fonction de votre navigation. 
 
Cookies publicitaires :
Krux  / www.krux.com / Lien de désactivation
Integral Ad Science
Rubicon / www.rubiconproject.com / Lien de désactivation
DoubleClick / www.google.com / Lien de désactivation
Appnexus / www.appnexus.com / Lien de désactivation
Taboola / www.taboola.com/ / Lien de désactivation
Attention, Désactiver ces Cookies empêche la collecte d'informations permettant un meilleur ciblage publicitaire lors de vos visites : cette désactivation empêchera l'affichage de toutes publicités ciblées par centre d'intérêt mais vous continuerez à recevoir les autres publicités. Des encarts vides s'afficheront à la place de ces publicités ciblées. 
 
Cookies émis par les réseaux sociaux :
Facebook / www.facebook.com / Lien de désactivation
Twitter / www.twitter.com / Lien de désactivation
Google + / www.google.com / Lien de désactivation
Linkedin / www.linkedin.com / Lien de désactivation
Yahoo / www.yahoo.com / Lien de désactivation
Youtube / www.google.com / Lien de désactivation
Attention, Désactiver ces Cookies empêchera donc toute interaction avec le ou les réseaux sociaux concernés. 
Attention, la prise en compte de vos différents souhaits concernant l’usage de cookies sur le Site repose sur un Cookie ou plusieurs Cookies déterminés. Si vous supprimez tous les Cookies enregistrés au sein de votre terminal, nous ne saurons plus quel consentement ou quel refus vous avez émis. Cela reviendra donc à réinitialiser votre consentement et vous devrez donc à nouveau refuser le ou les Cookies que vous ne souhaitez pas conserver. De même, si vous utilisez un autre navigateur Internet, vous devrez à nouveau refuser ces Cookies car vos choix, comme les cookies auxquels ils se rapportent, dépendent du navigateur et du terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) que vous utilisez pour consulter le Site.  

 



 
TRANSFERTS DE DONNÉES À CARACTÈRE PERSONNEL EN DEHORS DE L'UNION EUROPÉENNE 
Veuillez noter que certains de nos partenaires (régies, prestataires techniques, etc.) étant situés en dehors de l'Union Européenne, les données collectées à l’aide de cookies peuvent faire l'objet d'un transfert vers des pays non-membres de l'Union Européenne, dont la législation en matière de protection des données personnelles diffère de celle applicable en France. Nous exigeons de nos partenaires qu'ils utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer ou fournir les services demandés et leur demandons de toujours agir en conformité avec les lois applicables en matière de protection de données personnelles et d'accorder une attention particulière à la confidentialité de ces données. En outre, lorsque les données sont transférées vers un pays dont la législation sur la protection des données personnelles est moins protectrice, nous nous assurons que de tels transferts sont encadrés par les clauses contractuelles types de la Commission européenne qui permettent de garantir un niveau de protection suffisant de la vie privée et des droits fondamentaux des personnes.
 
MISE A JOUR DE CETTE POLITIQUE 
Nous sommes susceptibles de modifier cette politique de temps à autres pour refléter les changements dans nos pratiques, pour préciser d’avantage nos pratiques ou pour assurer le respect de la réglementation.  
Nous vous invitons à consulter régulièrement notre politique de confidentialité invitant à consulter la politique mise à jour. 

 
 
 
 









 






En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies et technologies similaires qui permettront l’utilisation de vos données par les sociétés du Groupe Figaro et des tiers comme les régies publicitaires partenaires, afin de réaliser des stats d’audiences, vous offrir des services, contenus éditoriaux, fonctionnalités des réseaux sociaux et publicités liés à vos centres d’intérêts. Pour en savoir plus, consultez notre charte cookies.AccepterConfigurerLe FigaroCe site fait partie du Groupe Figaro. Nous et nos partenaires déposons des cookies pour les finalités décrites ci-dessous. Vous pouvez paramétrer vos préférences cookies par catégorie ou, de manière indépendante, pour chacun de nos partenaires. Pour une expérience de navigation optimale, nous vous conseillons de garder l’activation des différentes catégories de cookies. Autorisez ou refusez la collecte de vos données pour les finalités suivantes :RetourEnregistrer© AppConsent par Chandago version v1.7.12
